
# Псевдо-элементы

##### это селекторы, которые определяют область элементов, которая изначально отсутствует в дереве документа. Эта область создается искусственно с помощью CSS.


-  :first-line 
	- задает стиль первой строки форматированного текста. 
	- Длина этой строки зависит от многих факторов, таких как используемый шрифт
	- размер окна браузера, ширина блока, языка и т.д. В правилах стиля допустимо
	
```CSS
.class:first-line {}
```

- :first-letter 
	- определяет стиль первого символа в тексте элемента 
	
```CSS
.class:first-letter {}
```


- Псевдо-элемент, который используется для вывода желаемого текста после содержимого элемента, к которому он добавляется. 
-  :before 
	- применяется для отображения желаемого контента до содержимого элемента,
		к которому он добавляется. Работает совместно со свойством content. 
- При добавлении :before к блочному элементу, значение свойства display может быть только: block, inline, none. 
- Все остальные значения будут трактоваться как block. При добавлении :before к встроенному элементу, display ограничен значениями inline и none. 

```CSS
.class:before {
	content: "";
}
```


- Псевдо-элемент, который используется для вывода желаемого текста после содержимого элемента, к которому он добавляется. 
- :after работает совместно со свойством content. 
- При добавлении :after к блочному элементу, значение свойства display может быть только: block, inline, none. Все остальные значения будут трактоваться как block.
- При добавлении :after к встроенному элементу, display ограничен значениями inline и none. Все остальные будут восприниматься как inline.

```CSS
.class:after {
	content: "";
}
```


# Псевдо-классы

##### Они позволяют создавать динамичные стили без использования JavaScript и управлять структурой или состоянием элементов, такими как hover, focus, active и многими другими.

**Примеры использования псевдо-классов:**
 -  :hover — применяется к элементу, когда курсор мыши находится над ним.
 
```CSS
.class:hover {
	color: red;
}
```
    
-  :focus — применяется к элементам, которые находятся в фокусе (обычно при навигации с помощью клавиатуры).

```CSS
.class-field:focus {
	border-color: pink;
}
```
    
-  :active — применяется к элементам, когда они находятся в активном состоянии (например, при нажатии на кнопку или ссылку).

```CSS
.btn:active {
	background-color: pink;
}
```
    
-  :nth-child(n) — позволяет применять стили к элементам, основываясь на их порядковом номере в родительском элементе.

```CSS
.item:nth-child(n) {
	color: pink;
}
```


# CSS BackGround 

- Ссылка на шпаргалку - https://backgroundcss.vercel.app/

# CSS Position

 - Ссылка на шпаргалку - https://positioncss.vercel.app/

# Дополнительные шпаргалки для псевдо-элементов и псевдо-классов

- Ссылка на шпаргалку - https://pseudo-classes-elements.vercel.app/


	# Домашняя работа

- Сверстать сайт который можно найти по ссылке и в чате голосового канала "frontend-разработчик" - https://discord.com/channels/1018791612920377366/1283021881850593432