
# Псевдо-элементы

##### это селекторы, которые определяют область элементов, которая изначально отсутствует в дереве документа. Эта область создается искусственно с помощью CSS.


-  :first-line 
	- задает стиль первой строки форматированного текста. 
	- Длина этой строки зависит от многих факторов, таких как используемый шрифт
	- размер окна браузера, ширина блока, языка и т.д. В правилах стиля допустимо
	
-  :first-letter 
	- определяет стиль первого символа в тексте элемента
	- к которому добавляется. 
	- К этому псевдо-элементу могут применяться только стилевые свойства, 

- Псевдо-элемент, который используется для вывода желаемого текста после содержимого элемента, к которому он добавляется. 
-  :before 
	- применяется для отображения желаемого контента до содержимого элемента,
		к которому он добавляется. Работает совместно со свойством content. 
- При добавлении :before к блочному элементу, значение свойства display может быть только: block, inline, none. 
- Все остальные значения будут трактоваться как block. При добавлении :before к встроенному элементу, display ограничен значениями inline и none. 


- Псевдо-элемент, который используется для вывода желаемого текста после содержимого элемента, к которому он добавляется. 
- :after работает совместно со свойством content. 
- При добавлении :after к блочному элементу, значение свойства display может быть только: block, inline, none. Все остальные значения будут трактоваться как block.
- При добавлении :after к встроенному элементу, display ограничен значениями inline и none. Все остальные будут восприниматься как inline.


# Псевдо-классы

##### Они позволяют создавать динамичные стили без использования JavaScript и управлять структурой или состоянием элементов, такими как hover, focus, active и многими другими.

**Примеры использования псевдо-классов:**
 -  :hover — применяется к элементу, когда курсор мыши находится над ним.
    
-  :focus — применяется к элементам, которые находятся в фокусе (обычно при навигации с помощью клавиатуры).
    
-  :active — применяется к элементам, когда они находятся в активном состоянии (например, при нажатии на кнопку или ссылку).
    
-  :nth-child(n) — позволяет применять стили к элементам, основываясь на их порядковом номере в родительском элементе.


# CSS BackGround 

- Ссылка на шпаргалку - https://backgroundcss.vercel.app/

# CSS Position 

 - Ссылка на шпаргалку - https://positioncss.vercel.app/

# Дополнительные шпаргалки для псевдо-элементов и псевдо-классов

- Ссылка на шпаргалку - https://pseudo-classes-elements.vercel.app/


# Домашняя работа

- Сверстать сайт который можно найти в группе frontend-разработчик - "открыть чат"